# 黃任匡
## 我想我地唔好呃人?，好難咩？
### 2017/2/5 0:10
https://www.facebook.com/alfredlgj/posts/10155072856416579
- 喂阿哥，唔係話唔俾你提名John Tsang，但係最最最起碼，你都等人地出左政綱，睇下對唔對路，再討價還價丫？宜家個政綱連影都未見，D300+又未有共識，你就咁猴擒，撲出?倒票比佢，話幫人包底，宜家咩意思先。#杏林覺醒

- 唔好再同我講乜野「擴大選舉競爭性」。呢句真係好難聽，尤其係從民主派選委口中講出黎更加係難聽過粗口。究竟乜?叫做「有競爭性」先。唔係人多就叫做有競爭?，如果個個出?都係企硬831框架，個個橙都一樣爛到入心，有競爭同冇競爭又有乜?分別呢？喂阿哥，連梁振英同中聯辦都係咁講，話想要一場「有競爭性?選舉」咁架喎，你唔係跟佢果套，為呢個特首選舉塗脂?粉下馬。小圈子就小圈子，我地認左佢啦好冇呀。#杏林覺醒

- 我?要諗?，唔係「點樣令呢個小圈子睇起上?好似冇咁小圈子」而係諗下「點樣將我?手上呢一個小圈子?權力廢除」。而方法就係，唔好咁快決定你?提名同投票取向，從而增加我?同各個參選人談判?籌碼，迫使佢?正面回應香港人對於民主、同埋真普選?訴求。 #杏林覺醒

# Carlos Hung 
## 接受831與否，目前政治形勢並無影響
### 2017/2/6 0:48
https://www.facebook.com/CarlosHung23/posts/10211330699079787
- 接受831與否，目前政治形勢並無影響。但只有候選人政綱有基本法23條立法，未來五年就不可能休養生息。#被捕支援組 
- 即便是白紙草案，開始諮前詢就一定會有定論，敵人是極權政府，白紙藍紙有何分別？最後諮詢定論必然不會是曾俊華或其他當選人可以落墨決定，一旦再次開始諮詢，#23條 必定來臨香港人頭上。#被捕支援組
- 或者民眾對曾俊華抱有幻想，但政治領袖務必，務必，務必︰拒絕與曾俊華和浠泥，眉來眼去。必須以最認真的態度，準備與群眾重新走出街頭，重拾運動的氣息步伐，開拓再進一步的和平理性運動路線，即便是總罷工、總罷市、再佔領，也要擋住23條來臨，直至人民真正有權選出領袖為止。#被捕支援組 #曾俊華
- 長毛在參選立法會時講到︰「昨日831，今日確認書，明日23條。」此言非虛，今日已可見將會來到頭上，休養生息只是幻想，群眾對抗爭沒有思考到出路，感到灰心，政治領袖就要思考出路，即便是我們也感到灰心，也不可能向政敵同呼休養生息，因為停戰協議是雙方協訂，單方休戰不叫休養，叫投降。接受#831與否，目前政治形勢並無影響。但只有候選人政綱有基本法 #23條 立法，未來五年就不可能休養生息。#被捕支援組 #長毛
- 即便是白紙草案，開始諮前詢就一定會有定論，敵人是極權政府，白紙藍紙有何分別？最後諮詢定論必然不會是曾俊華或其他當選人可以落墨決定，一旦再次開始諮詢，#23條 必定來臨香港人頭上。
- 又係畫公仔畫出腸時間：呢篇文同之前寫曾俊華?文一樣，主旨都唔係捧佢，而係用返西環?招數去對付西環，成篇文就係「兩面錢」。好多人話要凸顯小圈子選舉?荒謬，提出好多方法，比如投白票之類，但有人又擔心投白票會益?林鄭，呢個問題其實好難解決，因為呢個策略好唔好，係視乎幾個前提?真假，例如「林鄭真係被欽點」、「中央或西環百分百操控到鐵票」等等，而呢?前提根本冇明確答案，畀你睇到?前提，可以完全係計中計。要凸顯小圈子選舉?荒謬，其實可以用另一種唔會益? #林鄭、同時又可以抵消 #西環 造勢?方法，就係不斷強調薯片先係欽點對象。大家即使支持佢，都應該有種「將計就計」?覺悟。#曾俊華

# Derek Lam
## 【呢個係最後一個講選特首?post】
### 2017/2/10 07:07
- 「曾俊華輸左，長毛，自決派要負全責！」「曾俊華輸左民主派要負全責！」「林鄭贏左都係你地害！」我真係唔明，點解投林鄭?建制派無問題，本來應該撐薯片?商界唔投佢都無問題，一班佢理念想法唔同?人唔投佢就係死罪。不如怪埋民主派前年太大意否決左政改，搞到無得一人一票投曾俊華，唔係佢實贏。但因為我地同大家上過街，想堅持下原則，所以就係鬼，B隊，中共操控，漠視民意。而一班日日賣港，收貴租，破壞香港?人，佢地今次連一句都無俾人話過。點解香港搞成今日咁唔係建制派要票債票償，而民主派唔撐一個建制特首就俾人喊打喊殺。點解唔係留精力去諗點夾商家佬投JT，而係威脅一班同大家一樣無權無勢?人？點解無人話，薯片選唔到我就扺制商家佬點解無人話，薯片選唔到日日追擊建制派但係就會話，薯片選唔到一票不投民主派,又會有人話，薯片選唔到我以後撐田少算。講埋今次，我都係休養生息，落多d 區 #香港眾志 #曾俊華 #長毛
- 民主派係民主派從來唔係因為佢跟晒民意，民主派係民主派係因為佢地相信民主係正確，而且係一件好重要，有幾多人撐都要堅持?事。最後只能夠引用台灣太陽花學運?名言「我真的不懂為什麼你們對掌權的人這麼寬容，對於沒有權力、一路被壓著打，一路想要提出事實的人這樣嚴苛。」我係會好蠢好幼稚，預左俾人話咁堅持。呢條路好難行，但一定會有人行落去。 #香港眾志 

