# Wong Yu Hin Sampson
## articles
### 2017/02/03 22:44 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/sampson.wong/posts/10154889081155930
-  好想問所有熱情地、真心地支持曾俊華、好想佢做特首既人，你會唔會提名佢？你會唔會投票俾佢？雖然我已經知道答案。你唔會。因為你做唔到，你提名唔到，你投唔到票。咁你支持咩呢 #KOL #有冇用 

-  你對曾俊華既支持，其實底下有種深層既、更真實既渴望。你真正支持既，你真正想要既，係你既聲音被承認。你想你既意願可以有重量，你希望大家既意願都有重量。你希望受歡迎既人，可以真正因為佢受大家喜愛而當選。呢樣，係你真正渴望、而其實唔存在既野。表面上，你想要曾俊華。但你真正想要既，係被承認，你想「一介市民」有真正既影響力。你想要一樣其實並未存在既野。我地之間無分歧，千祈唔好被分化。我地真正渴望既，係同一樣野。為左令將來既人、我地眾多後來者、或者我地自己有生之年中，有機會得到終極渴望既野，我地要小心。我地要好小心。#KOL #重啟政改
 

-  當然可以有好多人選擇留在Matrix，如果唔理解呢點，確係太天真。但我地要好小心。我地要留住力量，因為一個唔覺意，我地就會出唔返去，徹底離開左我地真正渴望既野。所以，卑微地，但願我地記住，要為呢一刻仲願意接受挑戰，嘗試帶大家一齊破壞Matrix，想帶我地返回真實世界既Neo們打氣。我地要記得，咁樣努力緊既人仲存在。我地要記得，大家既命運其實連埋一齊：我地終極既渴望，係返回真實既世界。我地要留低一部份人、一部份力量、半分清醒，計劃點樣可以返回真實世界。我地唔可以太過遠離大家真正深切渴望既東西。#KOL #重啟政改 #行動


# Anthony Tso
## articles
### 2017/02/04 18:18 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/anthony.tso117/posts/10154319930911464
-  本屆選委共有1194票，香港01推算林太陣營已有479票，即是說：中聯辦根本就沒過半票數讓林鄭贏在提名線上，而且，這479票很大可能因為西環施加的壓力而有所水份。#睇定d #網民

-  假設1：325人全投白票，扣除假設薯片已有的150鐵票，剩下選擇觀望的關鍵240票，知道薯片已無望得過半取勝，極大可能會全投林鄭，以確保自己不被西環系統清算，林鄭將可取得最多719票；而白票論者期望可在第二輪才選擇轉投薯片的機會也沒有，當然更不要奢望流選了 #白票 #300+ #網民

-  假設2：325人保持不表態，保留全投薯片的決定權，這240張遊離票尚可旨望這325人策略性綑綁投向薯片，那麼，這240張關鍵票就不會輕易投向林鄭了，因為，此刻薯片與林鄭機會是均等的。加上，目前因為挾於西環威迫利誘的高壓手段而屈服投向林鄭的，在暗票操作下一定會漏票，所以，薯片可得票數為：鐵票150+泛民最多325+遊離票240=715票。遊離票沒個人自由意志，西瓜靠大邊的為主，沒既定立場，誰有勝算就會倒向誰，影響遊離票的決擇關鍵其實在於泛民取態。如泛民決定綑綁投白票，未開票其實已經大局已定！ #白票 #300+ #網民 #善用選票
誰說民主300+不是關鍵少數? #300+ #網民 #選舉策略


# Joe Leung
## articles
### 2017/02/04 20:01 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/anthony.tso117/posts/10154319930911464?comment_id=10154320042886464&comment_tracking=%7B%22tn%22%3A%22R2%22%7D
-  我第一日聽就覺得好撚奇怪。佢哋所持最主要嘅前提係老共一定有601票所以民主派做乜Ｑ都無用。跟住佢哋就討論投白票引致流選嘅可能性。吓？唔通咁簡單嘅self-defeating論述都可以完全無視？不過我以為呢Ｄ係常識，原來對於左膠嚟講唔係。 #網民 #白票 #善用選票 #是否造王


# Dante Ma
## articles
### 2017/02/04 21:05 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/anthony.tso117/posts/10154319930911464?comment_id=10154320132646464&comment_tracking=%7B%22tn%22%3A%22R1%22%7D
-  這並不是好兆頭 最利泛民係林鄭晒冷有過半題名票,否則泛民係不會團結背城一戰的不背城一戰,就會各懷鬼胎地投票 #網民 #善用選票 #是否造王


# Fai Cheng
## articles
### 2017/02/04 22:09 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/anthony.tso117/posts/10154319930911464?comment_id=10154320224506464&comment_tracking=%7B%22tn%22%3A%22R0%22%7D
-  即是話財爺手已有四百鐵票。白鴿領頭俾佢201票。財爺可以強勢601票入閘。財爺靠山王岐山可以明正言順。請習大投財爺一票。財爺特首胡官司法。香港有運行。#網民 #撐曾俊華 


# Henry Ngan
## articles
### 2017/02/05 00:43 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/anthony.tso117/posts/10154319930911464?comment_id=10154320499461464&comment_tracking=%7B%22tn%22%3A%22R%22%7D
-  當你認為你個三百幾票有決決性時,共產黨就已經搞掂其他果二百幾所謂遊離票!果二百幾遊離票其實係搵食票,咁都睇唔出? #網民 #有冇用


 # Wong Yu Hin Sampson
## articles
### 2017/02/06 23:04 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/sampson.wong/posts/10154898897090930
-  今日新聞太多，可能不少人錯過了頗不起眼，但全日對我來說最有意思的新聞。《經濟日報》引述曾俊華團隊的消息，指他希望提名他的選委裡頭，不要過半數是民主派的，不然就會「太多」，「太多」的話，他就會被視作泛民的代表人選。這消息很有意思，不論可信性多少，也是很自然而可理解的說法：那即是說，曾俊華已在被視作「民主派」或「黃絲」代表的邊緣，而這是我們可觀察到的。他要民主派的支持，但不能太多——他也會嫌棄民主派這包袱的；如果曾俊華變了「泛民」代表，那他的勝算就會變得很低，甚至會引來北京拒絕任命的可能。他正處於很奇異而脆弱的短暫平衡中。而曾俊華竟有機會變成民主派的代表，本身也是一種微妙至極的狀態。換句話說，無論民主派有沒有底線，「民主派」本身對別人來說，可以是一條底線。#北京任命 #泛民選委支持 #提名 #選舉策略

# 莫哲暐
## articles
### 2017/02/07 18:05 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/IoanneMok/posts/10211680611240636

-  自二〇〇三年起，就《基本法》二十三條立法乃香港的政治禁忌。建制派均不敢熱心支持，最多只會說甚麼「這是香港的憲制責任」這種交功課式言論。近一、兩年，個別人士藉打擊本土派（以至港獨）為名，開始較明目張膽提出要盡快立法。例如梁振英說立法有「現實意義」，梁愛詩又說可以「斬件式」立法，但總會被輿論斥責。十四年來，「反對二十三條立法」是民主派陣營及其支持者的某種共同陣線（起碼在有雙普選前反對）。但這條陣線，被曾俊華以懷柔公關徹底衝破了。#KOL #23條 #lesserevil

- 曾俊華公佈政綱，大篇幅表明會「盡力推行」立法。上一屆「小圈子選舉」時，唐英年只是重彈「憲制責任」這老調，說未急需立法。當時連梁振英也模棱兩可，說不需要談論是否會在任內立法。因此，在是否推行而言，曾絕對超越前人。制度影響行為和思考。似乎有人巧妙地利用了「小圈子選舉」的遊戲規則和政治實況，引導輿論接納二十三條立法，並把此思想植根。確實，所有人都知道反對二十三條立法者，不可能當選。而當前較有可能當選的，只有兩人。因此，民主派選委及其支持者的策略思考，無法避免要考慮「兩害取其輕」。曾俊華提出要為二十三條立法，心中必然知道會引發爭論。而在「兩害取其輕」的框架中，希望「休養生息」者便自然會被導向思考究竟由林鄭主導立法壞一點，還是曾主導壞一點。由於曾早已建立了soft liner的形象，因此曾主導似乎較「啃得落」，繼而逼出了「接納立法」的想法。可以想像，假若拋開「小圈子選舉」，任何人提出要立法，均會被痛罵。但「選舉」在前，香港的民主派支持者首次出現了「接納（某種形式的）二十三條立法」此輿論。缺口終於打開了。如果這是計劃之內的話，寫劇本的人實在太厲害。 #KOL #23條 #lesserevil


-  網上輿論，令人無言。當年確實有民主派人士和學者認為，政府起碼應該以「白紙」諮詢取代「藍紙」。但遊行時，主題明明是「反對二十三條立法」。到了今天，卻有人說「當年爭取嘅咪就係白紙草案立法囉」。有不少人甚至急著要為曾辯護：「總有方法可以改到咁多港人都接受到的」、「同一條法例，係唔同執法者都有唔同應用」、「唔應該被媒體嘅神化或妖魔化標籤影響左……我寧願有人願意推動立更符合港情嘅23條」。某網絡時事評論員也說：「講23條，由於這是港人心魔，一提就已經失去理性探討的餘地」。數年前范徐麗泰說二十三條不是「洪水猛獸」，不久前葉劉淑儀也說了同一番話，與該評論員之說可謂不謀而合。#KOL #23條 #lesserevil


-  你可以說現時四主要參選人也提出要為二十三條立法，而「兩害取其輕」是無可奈何中的辦法，或林鄭必定比曾俊華差等等。此刻我無意參與這爭論。我只是想指出：從曾俊華公佈政綱那一天起，二十三條在不少香港人心中，變得不一樣了。而單是這一點，已足以改變日後的政治生態。不管最後誰當選。#KOL #23條 #lesserevil

# 陳濱
## articles
### 2017/02/05 22:52 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/chen.bin.7798/posts/10154633056419213
- 選舉投票不是只有支持、不支持兩個option，更多時是要為了把某人踢走而作策略選擇。任何成熟政黨都深知所得的每一票都不一定是來自忠實支持者。#LesserEvil #網民 

- 但今日突然聽到一個怪論：你主張投某人便自動成為該人支持者,必須徹底地支持進而捐獻、助選，這是義務。我在想，假如（幸好不是）這是出自政黨中人之口，我會認為這個政黨對自己的「支持者」必定有嚴格要求，會詳細審查「支持者」有否記名捐款、參加義工助選團，否則就不稀罕這一堆來自「佔了便宜又賣乖（黃毓民很喜歡這樣說）」的人手中的垃圾票，甚至會公開要求這些人不要為自己拉票，因為這些人不配、沒有資格成為該黨支持者。我不敢想像現實中會有如此作風豪邁的政客。（其實有的，08年意氣風發勢如破竹的黃毓民就是這樣） #網民 #善用選票

- 狠說話我不想說，就算氣上心頭，也盡量不想說些回不了頭的話。但我必須說，就算我不欣賞的某個政黨、不希罕我手上那一票，我也不會用選票來洩憤作出懲罰性的非理性選擇。當然我也不希望過去真心支持過的政黨會成為我未來另一個無奈的選擇。 #網民 #善用選票


# 陳濱
## articles
### 2017/02/08 01:53 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/chen.bin.7798/posts/10154639184764213
- 睇到有KOL嬲到要問候長毛娘親。這也實在激動過了頭。長毛年過60，堅持政治信念半世紀身體力行的true believer ,要佢一下子變，比推翻人大831還要艱難。大家要明白，長毛不是一般反對派，從不會為意氣之爭信口開河。他的堅持是基於信念而非情緒化，縱使他這次行動我不同意，但我還是尊重且理解。長毛會變就唔係我敬重嘅長毛。講道理，意見唔同係常事，一堆人走埋永遠保持一致的你先要驚。除非對方人格有問題，否則該尊重的還是必須尊重，問候人娘親是需要但非必要。別讓情緒控制自己把口，長毛永遠不會是大家敵人。如果因為這四個字造成一股大眾對長毛的仇恨情緒，這將會是無可挽回的過失。可以的話，請收回，跟長毛道個歉吧。#長毛 #網民 

# Man Kun Fong
## articles
### 2017/02/08 02:42 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/chen.bin.7798/posts/10154639184764213?comment_id=10154639312719213&comment_tracking=%7B%22tn%22%3A%22R0%22%7D
- 可以解釋一下，無中共支持曾俊華連百五建制票都無，佢選唔選到關長毛乜事？ #網民 #長毛

# Fai Hung Cheng
## articles
### 2017/02/08 02:09 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/chen.bin.7798/posts/10154639184764213?comment_id=10154639229264213&comment_tracking=%7B%22tn%22%3A%22R1%22%7D
- 現在看來各位忘記初衷，真係忘記得一干二淨啦，當日大家都講，勿忘初衷，我要真普選。今日既各位，真係好撚憤怒、恐慌、迷失、怨恨。 #網民 #重啟政改


- 請不要太過恐慌，太過奴性，我要做返自己既主人，長毛入去搞吓局，迫佢哋對市民有所承諾唔好咩？只要長毛明言，係為在電視宣傳真普選而参加特首選擇，大家無需投票俾佢自己，就唔會影响到薯片既選情啦，重可以迫到其他参選人，對市民作出有利民生既承諾，第日佢真係反口個時，就大條道理屌尻佢老母啦。#網民  #長毛

- 則詢既機會都放棄過咗海就係神仙，你種未畀人呃夠呀？起碼都要迫到佢哋，多啲有利民生既承諾先啦，明唔明白呀，各位又憤怒、又迷失、又恐慌既薯粉。依家大部份人已經唔係講民主，而係講民緒。只要令到各位感到恐慌，就會失去理性判斷，亦是一般極權國家都慣用伎倆，使人自甘堕落，甘心放棄自由理性思考，甘心再被人利用。Remind，命運自主，勿忘初衷，我要真普選。#網民  #行動


# 葉一知
## articles
### 2017/02/08 13:55 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=10154361665133927&id=555038926
- 小圈子選舉搞咗咁多屆，搞幾十年抗爭，搞到有佔領運動，搞到有埋港獨自決思潮，搞到新世代都入埋立法會，然後你出嚟同我講，話參選小圈子選舉係要揭破小圈子選舉虛偽，返轉頭同你講大家要醒覺！原來玩幾十年抗爭都仲係停留喺要人醒覺、揭破虛偽咁低層次！長毛參選可以有好多理由，但呢個理由令人覺得好侮辱，仿佛大部分香港人經歷咁多、經歷埋689，都係唔知道小圈子選舉虛偽咁白痴----如果唔知，喺過去區議會、立法會同選委會仲咁踴躍投票咩？點解仍然高高在上咁"等我點醒你"咁乞人憎呢？ #長毛 #網民 #行動 #重啟政改 #全盤否定

# 雋葛
## articles
### 2017/02/08 14:08 GMT0+8:00 https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=10154361665133927&id=555038926&comment_id=10154361683528927&comment_tracking=%7B%22tn%22%3A%22R9%22%7D
- 趁還有買菜刀的自由，長毛應該拉隊上太平山打游擊，秘密炸政府總部，走什麼議會道路?玩什麼鳥籠選舉!? #長毛 #網民



政治聯繫
- 公民黨
- 香港眾志
- 300＋
- 社民連
- KOL
- 工黨
- 民主黨
- 教協
- 網民
- 職工盟

取向
- 撐曾俊華
- 全盤否定
- 白票

主要爭議點
- AnyoneButCarrie
- 善用選票
- LesserEvil
- 有冇用
- 重啟政改
- 是否支持831
- 推舉泛民
- 睇定d
- 行動
- 是否造王
- Indifference
- 北京任命 
- 泛民選委支持 
- 提名 
- 選舉策略
- TEST
